pulogalamu yotsatirayi imatheka
ndi
utumiki wochuluka
kutembenuka kwa chisinthiko ndikovuta kwambiri
kuposa zomwe ziri zotheka ichi ndi chilengedwe
lero fotokozani kuchokera ku studio ya CTN
Pensacola Florida Ndine mmodzi wa omvera anu
Erick anatsegula ndipo ndagwirizana ndi paul taylor
inde ndipo lero akuwonetsa kuti ndi yachiwiri
sabata kuti ife tiri ndi JC mbuzi ndi ife
ndipo iye ndi wolankhula chilengedwe iye ali
woyambitsa mgwirizano ndi phunziro lapamwamba kwa
malo ophunzitsa zachilengedwe ndipo ife tiri
osangalala kwambiri kuti ali pano ngati
mwawona masabata apitawo mudzadziwa
kuti tikukamba za DNA ndi
kudziwa ndi kupeza pang'ono
ndikumvetsa kuti ndizodabwitsa
pomwe tidzakhala pafupi
kusintha masewero ku chisinthiko
Masiku ano Onetsetsani kuti zonsezi zikuwonongedwa
zonse zomwe ife tiri okondwa kuti inu muli pano
ndi ife ndipo muli ndi mafunso omwe mungathe
Awatumize mafunso mu chilengedwe
lero pitani org musangalale ndiwonetsero
inu mukanakonda mwamtheradi lero
Sonyezani ndikutsimikizira kuti ndikuganiza kuti ali
Chabwino, ife tikuyankhula kwa JC Girt
DNA ndi zambiri koma poyamba pali
Zinthu zochepa zomwe tifunikira kunena zomwe timafunikira
kuti upange ndemanga kulengeza
izi mwa njira yofulumira kupita kupita
pitani kupita bwino inu mwatcherako
nkhani ya chilengedwe oh gee posachedwapa ngati
anthu ogwira ntchito akugwira ntchito yawo
adayenera kufufuza nkhaniyo
dothi la org lonse latsopano kuti mumasangalale
masitolo zinachitikira Intaneti choncho
Kuphweka kwambiri kugwiritsa ntchito malo anu amchere
madola kuti zamoyo zina zodabwitsa
zinthu zakuthupi zosalengedwa zakuthupi
ndipo ine ndikanakhoza kunena kuti ndi zina mwa izo
bwino kuzungulira Pensacola ndikanamveka
kunena kuti ndi chilengedwe chabwino kwambiri
Zinthu zomwe mungapeze pa W Street
Pensacola ndiko kulondola kumene kulibe ayi
Timakondanso kuti timakonda kupanga zinthu
chuma chomwe chidzakudalitsani ndi kuthandizira
mumaphunzitsa ena pa choonadi cha
chilengedwe ndi chisinthiko chosatchulidwa ife
tili ndi chilengezo chimodzi ndipo tiri
anasangalala ndi umboni wa Mulungu
msonkhano wofika ku Orlando Flores
anati osanena kuti oh oh pitirizani
tiyeni tiwone kuti ndizoyenera umboni wa Mulungu
msonkhano ku orlando flower you gotta
onani umboni wa umboni ngati umboni
Msonkhanowo kuti mupeze zambiri
Zambiri zokhudza October khumi ndi awiri
ndipo chakhumi ndi chitatu cha masana ndi sabata mkati
nthawi yakale ya chaka chokhalapo
orlando ndikukhulupilira ine ndakhala ndiri kumeneko
October nthawi zambiri mumakhala mwamtheradi
konda pakhala pali ena chodabwitsa
okamba omwe sadzakhala akuiwala
inu mukhoza kuwona Kyle Kirby izo kuchokera
zifukwa za chiyembekezo cha Hope Ministries
kuchokera kumalo a masewera ndi rügen
kate ndi umboni wakuti Mulungu alipo pamwamba o RG
ndiko kulondola ndipo Paul Taylor akupita
kukhala kumeneko yemwe ati apange izo
Zonsezi ndizofunika kupeza ndege yanu
tikiti ndikubwera pansi ndikujowina ife
umboni wa misonkhano ya Mulungu inde inde
ndithudi ndibwino kuti tidzasangalale ife
ndi Adzalimbana bwino ndife kwenikweni
okondwera ndi alendo omwe tiri nawo
njira yonse kuchokera ku Wisconsin ndiye
Pulezidenti woyamba wa chilengedwe
malo ofunikira kwambiri pakati pathu
Kuphunzitsa kulenga ndikupitiriza kunena
Pakati pa maphunziro a chilengedwe koma
cec creation educational center ndi izo
Jay ndikukuthokozani kwambiri chifukwa chokhala kunja kuno
ndi
ndi mwayi waukulu kukhala titabwerera kachiwiri Oo chabwino
ife ndikufuna kuti inu mungopereka basi
Chidule cha zomwe tinakambirana zapita
Nthawi ine ndikudziwa II ndimakonda kumene inu muli
kupita nazo chifukwa mukukamba
za zovuta zovuta ndi zomwe ziri mwa ife
DNA yathu ndi yomwe ingatipatse ife mtundu wa
Kupenda mwachidule sabata yatha ngati ena
a anthu sanafike kuti amve zimenezo
zedi ndikanakonda kuti tidziwa kwa nthawi yayitali
nthawi imene DNA ndi yosakhulupirika mukudziwa
zovuta koma tikupeza zambiri
zigawo za zovuta zomwe zimangopangitsa
lingaliro la chisinthiko ngakhale mochuluka kwambiri
zosavuta komanso zoyenera kuti zikhale zosangalatsa
kumene ife tinachoka nthawi yotsiriza yomwe ife tinayang'ana
magawo a DNA yathu tiyeni tikuti ndife
kuyang'ana pa gawo laling'ono ndi ife
tikuliwerenga tiyeni tizinene izi
anati ndi phala yomwe ndinawona yachilendo
koma tiyeni tiyeretse izi pang'ono
Tengani zizindikirozo ndipo tikuwona
Nkhumba ndayiwona ayi tikuwerenga izo
Chingerezi kuyambira kumanzere kupita kumanja koma ndi ichi
chiganizo mungathe kuchiwerenga
chammbuyo mungawerenge kumanja kwa
Kumanzere kunali phala yomwe ndaona kuti ndi yosangalatsa
chiganizo chomwe tinalankhula kuti ichi ndi
palindrome eya patsogolo ndi kumbuyo
Zomwe zimapititsa patsogolo ndi kumbuyo
chabwino ndi zomwe tazipeza nazo
DNA yathu yomwe ikhoza kuwerengedwera patsogolo
kumbuyo koma ndi zovuta kwambiri kuposa
izi chifukwa si zofanana
chidutswa cha chidziwitso chamtsogolo ndi
kumbuyo ndizogawidwa padera
malangizo pamene mukuwerenga kumbuyo
analogy ife tinali ndi mawu omwe amawamasulira
liwerenge patsogolo ndi mchere pamene iwe
liwerenge kumbuyo likunena kuti likugwedezeka
ndi zomwe ndimapeza pamene ndilibe
mchere kotero tsopano timatenga ichi chapachiyambi
Chidziwitso apa tikufotokozera a
kusinthika kosasinthasintha kumene tinatchula kotsiriza
nthawi nayenso timangotulutsa mwachangu
za makalata opangidwa ndi mchere amawononga
uthenga wapachiyambiwo sumatchula
mchere wochuluka komabe imapanganso
uthenga wathu wachiwiri wopanikizika kotero
kusintha kosasintha sikuti kokha
kukhudza uthenga ukupita njira imodzi koma
iwo akukhudza zomwe ziri
zomwe mumawerenga pamene mukuziwerenga
kumbuyo kotero iwo amakhala ochepa kwambiri
kubweretsa kusintha kwa chisinthiko
Chinthu chachiwiri chomwe tinatchula sichinali
kuyankhula za mawu pang'ono kapena a
mawu awiri pamodzi mu DNA yathu
Kuyankhula za mitu yonse yomwe ikugwira ntchito
kutsogolo ndi kumbuyo ndi chabe
zovuta zosavuta ndi zina
chinthu tinakambirana za ndi zolowerana
malangizo adalandira chigamulo choipa apa I
monga chokoleti lapansi madzulo a
kulingalira kuti ndizopanda pake ife tiri ndi mawu awiri
pano zomwe zimakhudzana ndi zomwe ine ndimakonda
Chokoleti chomwe chiri chowonadi ndiyeno ife tiri
analandira madzulo omwewo ndipo amatha
apa pakati pa makalata anayi awa
kotero ngati tikulongosola zina mwachisawawa
kusinthira timapangidwanso m'malowa
timasintha e kukhala H mosakhalanso
amanena kuti ndimakonda chokoleti komanso
sizitanthawuzira mtsogolo madzulo amenewo kotero a
kusintha kosasintha pano kuli kwenikweni
kuwononga ma meses awiri mpaka gawo lachitatu la
zovuta ndi kusintha kamodzi kokha
adzawononga tsopano mpaka
magawo atatu a zovuta za
inshuwalansi ndipo kwenikweni mu DNA ife tiri
osati kuyankhula za mawu pang'ono
Ikugwedeza ife tikukamba za kwenikweni
Apanso mitu yonse yowonjezera
Chidziwitso chimangobweretsa maganizo
ganizirani zovuta zomwe zili mu DNA
ife tikuti tikumbukire izi ziri chabe
Chithunzi chophweka chosonyeza zomwe DNA kwenikweni
kodi sichoncho ndipotu mumadziwa kuti mutero
khalani nazo zonse kuti muzipange zinthu patsogolo
kumbuyo ndi kutsegula ndi zonse
zovuta zomwe zimakhudza ndi ife
sabata yatha inu munatchula kwambiri kwambiri
chifaniziro chofunika chimene ndikufuna kuti mukhoze
Tchulani mwachidule zomwe zimachitika
chifaniziro ichi chinali winawake wochenjera
kampani foni luso ndiko
kuti alembe chinachake kutembenukira inu
Ndicho kufanana kwakukulu kumathandiza
omvera kuti amvetse zomwe ife tiri kwenikweni
Kuyankhula za apa kumapangitsa kuti zikhale zenizeni
Chimodzimodzinso chifanizirocho tinakulolani kukuuzani
inagwira ntchito mu fakitale ya foni yamakono ndi yanu
Ntchito ndi kulemba mbali ya malangizo
Bukuli kuti likhale lopangidwa
chomera kuti mafoni amenewa ndi wanu
bwana amabwera kwa inu tsiku lina ndipo akunena
ndili ndi polojekiti kwa inu ndikukufunani
lembani mutuwu m'bukuli
akufotokoza momwe mafoni awa ati apite
Sakani mapulogalamu kuchokera pa intaneti mumati ayi
Vuto ndilo chimene ndikuchita bwana bwana
kuyenda kutali iye akubwerera ndipo akuti
Chabwino ife tinaiwala chinthu chimodzi pamene inu mulemba
chaputala chanu cha momwe mungatumizire mapulogalamu anu
muyenera kulemba izo motero
mumaliwerenga kumbuyo limafotokoza momwe
foni iyi ikusewera mp3s mkati
mavidiyo Wow ndipo inu mukanakhala mukuyang'ana
ndikuganiza kuti ndikutanthauza kuti mukuvutika kwambiri
ndi pasitala ngati ayi ine ndikulimbana ndi izi
zomwe tiyenera kuchita ife tiri nazo zambiri
chipinda kugwira ntchito ndi iwo nditenga
Zambiri zimapangidwira mmenemo bwino
izo ndizosatheka mwamunthu osati izo zokha
anthu
sitingathe ngakhale kukonza kompyuta
lembani mutu wonse wa maselo osiyana
la malangizo koma ndi zomwe ife tiri
mukuwona mu DNA mwakonzeka kuziwerenga
Njira imodzi ndi mutu wonse
malangizo kuti apange mapuloteni onsewa
ndipo inu mukuwerenga izo mmbuyo mwathunthu
magawo osiyanasiyana a mapuloteni kuti achite chinachake
zosiyana kwambiri zovuta
ndi kuganizira pamene ndinali wachinyamata
ntchito kukhala nkhawa cham'mbuyo
Kugwedeza kumadzulo Ndikungodziulula zanga
zaka kumeneko Wow bwino choncho izi ndi izi
zovuta kwambiri tsopano mukupita ku izi ndi
zambiri ndipo ndikuyembekeza kuti mukhoza kuphimba
ena kapena koma pa DVD kusintha kwatsopano
mwina zovuta zedi kuti tikupita
mfundo zambiri ndi zina zambiri
Mipingo ndipo mukufuna kupita patsogolo
mlingo ndikuyamba kuti ndikufuna kupita
pansi apo munthu akugunda mwamsanga kwenikweni
ife tangokhala mofulumira kwenikweni ife tisanasowe
Ikani nthawi yopuma
timayankhula za kudula kumene mungathe
yang'anani chiganizo chomwecho ndi inu
akhoza kugawa zigawo zazing'ono ndi inu
akhoza kuwamanga pamodzi kuti apange
ndondomeko ina ya malangizo ndimamukonda
chipewa chotsatira pa zina zonsezi zitatha
kupumula kotero inu mukhoza kunena molondola
m'malo mongotenga zonse
Chidziwitso titenge gawo ili izi
Gawoli liyike pamodzi
ndizodziwitsa zake zomwe siziri
kudumpha ndi kwenikweni zake
chidziwitso chawo chosiyana
malangizo kachiwiri kuchokera ku DNI chiyani
ife tikugogomezera inu nonse kunja uko
ndikuti izi ndizo mitundu ya zinthu
zomwe zimachitika pa mamba akuluakulu ndithu
mu chidziwitso chomwe chiri mkati mwa ine ndiri
kuona gawo lachinayi la zovuta
kale mu DNA imodzi kachidindo tsopano magawo anayi
za zovuta kwambiri ndipo ndikudabwa bwanji
kwambiri pabowo ili kalulu ife tikuti
pitani tipite ndi JC Gert wathu
mlendo wapadera kuchokera ku chilengedwe
malo a maphunziro ku wisconsin molondola
mutatha kulumikizana ndi erik joven ndi Paul
Kuchokera ku chilengedwe lero ndi chapadera
mlendo ken ham kuchokera ku Mayankho mu Genesis
pamodzi ndi Carl Kirby chifukwa cha
chiyembekezo chitsimikizirani Spence ya madzi amoyo mkati
kuona ndi brueggen kada umboni wakuti Mulungu
alipo chifukwa cha umboni wa msonkhano wa Mulungu
ku Orlando florida kuyambira 12 mpaka 13
Kuti mudziwe zambiri, pitani pa intaneti
umboni wa msonkhanowo umathetsa kuyitana kwake kopanda malire
asanu ndi atatu asanu ndi awiri mphambu zisanu ndi ziwiri mphambu zisanu ndi zitatu mphambu zisanu ndi zitatu
4 ndi zisanu ndi chimodzi
chilengedwe lero chikuwonetsa chikanafuna
zikomo gulu 5 TV kuti mukhale choncho
Kupereka mowolowa manja pulogalamu yathu
zopereka kuchokera kwa anthu monga inu ndiye
lolani chigawo 5 kusunga deta
kusindikiza ku kompyuta yanu TV kapena piritsi
ngati simunapeze mwayi sabata ino
pop potsatizana ndi gulu 5
ndi kuwatenga kuti adye kuti akalankhule
zikanatanthawuza dziko kwa iwo ndipo iwe udzakhalapo
dalitso lakupatsanso kupereka
inu
Landirani mmbuyo mukuyang'ana
chilengedwe lero chikuwonetsani nane Paul Taylor
komanso ndi Eric hovind ndi mu studio
lero ife tiri ndi mlendo wathu wapadera kwambiri
JC katundu ndi Jay takhala tikuyankhula
za DNA ndi zambiri ndikuziwona
zovuta zodabwitsa za zomwe taphunzitsa
za mauthenga omwe ali mu DNA akupita
kutsogolo ndi kumbuyo ndi momwe a
kusinthika mmenemo kungawononge
uthenga kutsogolo ndi kumbuyo ndi mwachilungamo
isanafike nthawi yopuma yomwe mumasonyeza
kusangulutsa ndipo mutangotchula
kachiwiri zomwe zimawombera ndizo
akutionetsa ife pano zomwe timachitcha
zosinthana ndikuyika kumene mumatenga
Uthenga woyambirira mumangotenga magawo
kunja mukhoza kuwatengera pansi
pansipa kuti muyankhule ndi kukhala ndi zina
uthenga mu uthenga wathu wapachiyambi pano
tinatengapo mbali zingapo ndi zathu
ndikulembera ine ndimakonda chipewa chake ndi awo
Nkhani apa ndi ngati tikupanga izi
kusintha kosasinthasintha komwe kuli kusinthika
zonsezi ndizo kusintha kumeneku kumapita
kusintha zinthu sizili bwino uyu
Chitsanzo apa ngati tikufotokozeranso
kusinthika mwadzidzidzi tiyeni tikuti tichotse izi
Kalata H pano sitikungothamanga
uthenga wapachiyambi koma ifenso
kusokoneza uthenga wamatsenga uwu ndi chiyani
ife tikuwona kwenikweni mu DNA weniweni
sikuti tikungotenga gawo
kutenga mbali zingapo zochepa bwino
apo ife tikuchotsa zigawo kuchokera
mitu yosiyana kapena yosiyana
majini kuno kuwapanga pamodzi
kumanga malangizo ena onse
kumanga mapulotini ena ndi ife sitiri
kuchotsa makalata pang'ono omwe ife tiri
makamaka kutenga ndemanga yaitali ndi
ndime zing'onozing'ono komanso mofananamo
Poyankhula mumayesa kulemba chinachake
mukhoza kutulutsa ndime za ziganizo
anawaika ndi gawo lina la
bukhu ndikukhala ndi chaputala chonse
iwo aikidwa palimodzi ndi basi mwaumunthu
sizingatheke koma ndizo zomwe tikuwona mwaife
DNA ndipo izi ndi zomwe tapemphedwa
khulupirirani kuti zinthu izi zimatsitsa
Zowonjezereka za mpweya zilizonse
chimene chimatipatsa ife zomwe ziri
chofunika chimene tikuwona apa ndi momwe
izo zimangosokoneza zonse zomwe ziri
ati kupita kumusi kuno kapena osati
Chabwino ine ndikutanthauza izi zakhala ziri kwambiri
zakhala zikuchuluka kwambiri
apa J yomwe iyenera kukhala mapeto a
Mbuye wabwino ndithu tili ndi zitsimikizo zochepa
ife tinatero
pali zambiri zomwe zimafika poipa kwambiri
Chovuta cha chisinthiko chimakula kwambiri
tili ndi chinachake chotchedwa chophatikizidwa
Chidziwitso kotero apa chiri ngati chachilendo
chiganizo mungasonyeze Michaels ndi
amayang'ana kuchokera ku zolemba zolemba za Oliver komanso
Ikani pamasamba a zitsamba ngati osamvetseka
lingaliro pano kuti likhale lozindikira eya koma tiyeni
bwalo chilembo chinayi kotero ife kutumikira pa
kalata ya usiku ndipo ngati tibweretsa izo
pansipa pamakhala kwenikweni
Chokoleti ikhoza kukhala ndi mkazi kumeneko
Iwo amakhala pa eee 10 PI inu mumayimba
Kupereka uphungu pa ichi mkazi wanga akuyesera
onjezerani china cha izo kotero ife tiri ndi uthenga
apa kachiwiri tiyeni tiwonetserane mwachisawawa
kusintha kwa uthenga wathu woyamba pano
tiyeni tiye tiletseni kalata W ife
chotsani bwino icho chimene chiti chichitike
sintha makalata onse pamwamba pano tsopano
Kalata yachisanu ndi chinayi mu chimodzi mwa izi ndi
kukhala osiyana ife tibweretsa izo
pansipa sizingakhale zomveka pa wanu
Panyumba kotero ife sitikungosokoneza
uthenga wapachiyambi umene tikutisokoneza
zina kapena uthenga wolembedwa pansipa
kotero ndi vuto lina lomwe inu
ndizo zodabwitsa kwa ine ndikuganiza kuti
iwo amaganiza kuti ife tikungoyamba
kusintha kwasinthano pazomwe mukuchitira
O, o, pang'ono chabe kusintha kumeneku
nthawi yaitali koma pamene muyamba
kuona kusinthika kamodzi kumakhudza izi
zimakhudza izi zomwe zimatikhudza ife mukudziwa
ndikuwatsitsa padziko lapansi ngati lathu
gawo lachisanu kapena lachisanu ndi chimodzi la zovuta pano
Zimakhudza zonsezi mobwerezabwereza
kumene zikuwoneka zomveka zoyambira
kodi mungathe kulemba chiganizo ndikupanga
kusintha kosasintha ndi kamodzi mwabwino
pamene zikhoza kuwoneka kuti zikupanga izi
chiganizo bwino inu kusintha chiwerengero
mumayika S pamapeto pake
kukupatsani kuchuluka kumakupatsani zambiri
chirichonse chimene ine ndikanakhoza kuchiwona momwe izo zikanachitira
kusintha zinthu koma zenizeni mu DNA
ngakhale kamodzi kokha mwadzidzidzi
kusintha kungasinthe pang'ono pang'onopang'ono
gawo chifukwa cha mphamvu ya domino
zikupanga kusintha kwakukulu kochuluka mwa ambiri
malo ena omwe mumadziwa sayansi yodziwika bwino
mapulogalamu ndi zolemba m'magazini
manyuzipepala ndi zina zotero monga sindifika ku
izi zimangonena kusintha kwabwino
chitani nthawi yomwe muli nayo
kumeneko ndi chodabwitsa lonse ndithu
sikumakhala zovuta kwambiri kuposa pano
ndi zophweka ayi ife tipita
Gawo lina ndi sitepe ina Wow ife
kuyang'ana mauthenga obisika ndi
Ine ndinali ndi zoyankhulana ziwiri ndi
CIA chiwerengero cha zaka zapitazo kuti agwire ntchito yawo
cryptographic analysis division Hydra
gulitseni nokha
nkhawa chifukwa cha nthawi ina yomwe tikupita
tayang'anani pa kufotokozera deta kuno mwamtheradi
zowona kotero tikuyang'ana mawu awa apa
sizikuwoneka kukhala zopanda nzeru
zilizonse koma ngati tinkakhala ndi ma encryption
code yomwe ingapangitse kusiyana
Zochitika kulikonse pali H tiyeni tizinene
ndidi A ndi kulikonse komwe kuli
B ndi C kwenikweni ndi zina zotero
chitsanzo paliponse tikuwona chifukwa chake tiyeni
kunena kuti ndizoyenera kukhala tiyi
kotero ngati ife timapanga m'malowa awa onse
apa izo zasintha izi kwa izi
Uthenga wodalirika bwino ndipo izi ndizo
zomwe tikuwona mu DNA zilipo
zizindikiro zosungira zomwe mumasintha
inu mukuwona zomwe inu muli
kuona ndizomveka ndi
uthenga pazinthu zoyenera kuchita
chinachake koma kenako mutayambitsa
Mphindi wofikira pomwepo kwenikweni
kumapanga uthenga wina apa
Ndicho chimene tikumuona Suzanne
werengani DNA momwe ilili patsogolo
malangizowo osiyanasiyana kumbuyo
kapena ife tatha kale monga izo zimagwedeza zathu
mitu yonse yomwe mungapezeke
tenga zidutswa ndi kuzibweretsa pansi ndipo ndizo
uthenga watsopano komanso zomwe tingathe
werengani ndikuphatikizidwa kuti muchite chinachake
zina komanso zambiri za izo zili encrypted
ndipo ngati ife titenga mphindi yaying'ono pano
kuti muyang'ane dongosolo lolowetsa
angayesedwe kuti apange encrypted
dongosolo kachiwiri izi ndi zosasintha
zomwe zikuchitika zomwe zikuchitika
zomwe zimapanga zonsezi bwino kwambiri
Chinthu chomwe mukusowa ndichokulitsa chinenero
mawonekedwe pogwiritsa ntchito zizindikiro kuyambira pomwepo
tiyeni tinene tinali ndi ndodo zitatu pano
nenani pamene tikukonzekera iwo momwe ife tiriri
kunena kuti amenewo ndi eyiti ndiyeno
pamene ife tiri nazo zizindikiro izi apa ife
kuziyika izo palimodzi njira iyi yomwe ikupita
kukhala B tiyenera kukhala wonse
alfabeti kachiwiri pokhapokha ndondomeko yosasintha
Chinthu chachiwiri chomwe tingafunike ndikufotokozera
mawu oyenera tikamaika izi zinayi
makalata pamodzi izi zikuchitika
chiyimira chinthu ichi apa tikuyenera
Pangani yankho lonse la mawu
Kupyolera mu njira zopanda pake chinthu chachitatu ife
muyenera kuchita ndicho kulemba
ziganizo zomveka ndi ndime za
Njira yokha yomwe tingachitire izi ndizoti tili ndi malamulo
la galamala kuti iyenso ikhale
generated oh ndi zomwe iwo ali nazo
kusinthika ndi zabwino kwambiri
njira zosasinthika kachiwiri
nthawi mu malo oyenera kuti athe
kugwira ntchito palimodzi ndiye ife tiri nayo yachinayi
kukhazikitsa dongosolo lenileni lokopera
izo ziyenera kuti zizibwera kwinakwake
ndipo chachisanu ife tidzasowa
pangani dongosolo kuti likhoze kulemba ndi
tsatirani dongosololi lomasulira ndiyeno
60 ndipo potsiriza ife tiyenera kuti tikulitse
luso lowerenga ndi kuchita izi
malangizo ngati simungathe kuchita zimenezo
dongosolo lonse ndi lopanda ntchito komanso lonse
chinthu chiti chichitike ndi mwachisawawa basi
mwayi ndi chidutswa cha keke inde iwo
samanena kuti palibe wina anandiuza chomwecho
Zochitika zaumunthu ife tikuziwona izi ife
kumvetsa momwe izi zimagwirira ntchito koma ife tikudziwa
pali nzeru zambiri kumbuyo
koma koma pankhani ya biology
iwo amati ayi zomwe zikhoza kuchitika pa izo
wokhala ndi nzeru zophatikizapo kupereka
ife matsenga nthawi ndipo sadzatero kale izo
kodi sizikuwombetsa malingaliro anu
akatswiri a sayansi ya zamoyo omwe amamvetsa ndi kuphunzira
izi zikhonzabe kunena kuti zowonongeka zimachitika
Ndizosangalatsa chifukwa ambiri
akatswiri a sayansi ya zakuthambo sadziwa ngakhale izi
zinthu zambiri asayansi sali
palibe ngakhale kuphunzira kusinthika
akupanga rocket mafuta kwambiri
makompyuta akuchiritsa matenda
iwo akuchita zinthu zazikulu koma iwo
sadziwa zambiri za chisinthiko iwo
ingoganizani kuti pali PhD
asayansi kunja uko omwe aphunzira izo
ndipo zatsimikiziridwa ndi zabwino kwa iwo
kotero iwo ali ndi chikhulupiriro mwa enawo
Asayansi ndipo ngakhale ambiri a
Asayansi omwe akuphunzira chisinthiko
sinafike pamtunda uwu kapena ayi
sankadziwa izi ndi izo basi kuti
iwo akuyang'ana kwambiri pa munda wawo kuti
iwo ali oyenera wina aliyense ali nawo
kuti Ine ndine Ine ndikuchita ndi mafuta kapena pulasitiki
kapena chirichonse chimene chiri chotsimikizika kuti sichoncho
makamaka vuto lawo mumadziwa ife
sangathe kudziwa chirichonse monga asayansi ambiri
ali okhudzidwa kwambiri ndipo amadziwa zambiri
pafupi malo amodzi koma iwo sali kwenikweni
dziwani chithunzi chachikulu chifukwa icho chimachitika
Ine ndikuyang'ana pa izi ndipo ine ndikupita ndikubwera yemwe a
mawu kapena kulemba bwino wanga ndikuganiza
pamapeto pake ndilo vuto la Baibulo
akuti iwo sali mu malingaliro awo abwino panobe
Afunika kulapa asanathe kuona
Choonadi ku nkhani yauzimu ndizoonadi
amabwera ku nkhondo yauzimu Wow
okayipa amatha kupita kulikonse
Zozama, chabwino changa chabwino
mu kupumula uku kupita pang'ono
zazikulu zakuya zazikulu kwambiri lolani Jacy
Gert kachiwiri Ndikufuna kuti muone izi
webusaitiyi ili ndi zina zabwino
UDS pa nkhaniyi ndi DVD yatsopano
kutuluka kumene kutchedwa chisinthiko chotheka kapena
zovuta ndipo tikuziwona
Osautsika inde pambuyo pa izi
Ine ndinakuuzani inu kuti izo zidzakhala zabwino
ndikuwonetsani inu ndikukuthandizani oh my goodness Jay
Ndikusangalala kwambiri kulankhula za izi
Chidziwitso chomwe chimathera DNA ndi chodabwitsa
zimakhala zovuta kuti zamoyo zisinthe
vuto pankhani ya DNA pamene
inu mukuyang'ana pa izo zowonadi inu muli
kukonda izi mwamphamvu kwambiri
chifukwa chosavuta kumvetsa
Wokhulupirira chisinthiko amapereka ndikudziwa kuti muli nacho
kusintha kwamasinthidwe ndi kumene kumatchulidwa
zimachokera ku kusintha kosasintha ndi mbali
anapatsidwa nthawi yokwanira ya mtundu wotere
timakhala tikuwonetsa masewera onse
kuyang'ana pansi pa hoodi pamene inu mukuyiyika iyo ndi
ndikuwona chomwe chiri tsatanetsatane ndi pamene iwe
chitani zomwe mukuwona kuti izi sizikugwira ntchito
izo sizingakhale zomveka ndipo inu muli nazo
kupita kumalo kumene tinakambirana
mauthenga obisika omwe mumalowa
DNA ndi kusonyezedwa kuti ndi makina osavuta komanso
Zigawo zonsezi muyenera kuzichita
zizitulutsa izo ndipo mwina zikutanthauza kunena
kuti ngakhale chinsinsi chofiira chinali
zosavuta zomwe mumasonyeza
Zolemba zenizeni zingakhale zovuta kwambiri
kuposa Enigma makina koma osachepera
Izi ziyenera kukhala mapeto a zovuta
Muslim kotero kuti sangathe kukhala china chirichonse
kuposa Yakobo yemwe tili ndi zochepa
apa palibe Oo gawo yotsatira tidzakambirana
Yang'anani pano ikugwirizana ndi 3d
Chidziwitso kotero tikukamba za 3d
Mndandanda wazomwe mungaphunzire pano
ndi zovuta pang'ono kuwonetsera koma
pamene tiyang'ana DNA DNA imabala
mapuloteni ndi mapuloteni ndi injini ya
matupi athu kuti achite ntchito zosiyanasiyana
zomwe tikuyenera kuchita mu mapuloteni siziri
makwerero owongoka basi monga ife tikuwonera
DNA imapangidwira kuti ikhale nayo
ntchito yawo yoyenera ngati sakumanga
njira yokha yomwe iwo ati akhalire
zopanda phindu kapena kuchita zomwe akufuna
ntchito chotero ngati tili ndi kufanana pano
ife titi tinene kuti mawu asanu ndi awiri akupita
molunjika pawindo ngati tiyeni
tsatirani makwerero kachiwiri tifunika kufalitsa izi
mwa njira yopereka ntchito zina
kotero ngati titenga mawu awa apa ndikutaya
iwo pamwamba pa wina ndi mzake tikukuwonani
gwirani njira yoyenera ma seti awiri
njira yolondola kuti mupeze 3d
atatu azithunzi omwe tikunena ya mukufuna
Tengani mawu ena pano mu chitsanzo chathu
mawu opambana ngati mutsegula a
kusinthika kosasintha kumene mumasunga
makalata omwe mumalowetsamo khola lanu
njira yolakwika inu simudzawona izi
chachitatu
mlingo wa chidziwitso kuno
Vuto loletsera lingaliro lachidziwitso
kusintha kusinthika kumathandiza komanso kukhala kopindulitsa
ku chisinthiko o ubwino wanga kotero ife tiri nawo
kusinthika sikungokhudza mawu a
Mawu ali patsogolo ndi kumbuyo
matanthauzo osiyanasiyana inu muli nacho icho
Kuphatikizana mumakhala ndi magawo
kutuluka kumene inu muli nako kunali kotsiriza
amalowa ndi kuteteza
Zosangalatsa ndipo tsopano ndikuziyika 3d Ine ndikuwonjezera
sitepe monga zitsanzo zanu zonse
ndithudi mwachita mawu pamenepo
kuphweka koma kachiwiri tikukamba
mitu ndithudi eya pamene mapuloteni
onetsetsani zambiri zowonjezera kuposa
mawu amodzi koma ndi ovuta kutero
Tisonyezani maonekedwe kotero kuti sitiwoneka
kodi iwo si mawu okhawo
kupambana koma mzere wotsatira kwa iwo ukanakhala
chidzakhala chinachake chimene ndikutanthauza kuti mudzakhala
amatha kukuwerengani nthawi zonse
chinthu chofunika kwambiri chiyenera kukhala
ntchito chifukwa imayenera kukhala ngati
logwirana ndi kiyi izo ziyenera kuti agwirizane basi
njira yolondola kapena mapuloteni ali
zopanda pake ndipo iwo ndi selo kwenikweni amapita
ndi kuwapeza iwo opangidwa molakwika
mapuloteni ndi kuwawononga ndi kubwezeretsanso
zigawo zawo ndi kuzigwiritsa ntchito kachiwiri koma
anapatsidwa nthawi yokwanira ndi kusinthika
zodabwitsa izi ndi zodabwitsa zodabwitsa
kwenikweni zovuta koma izi sizilola
ingokupangani inu kuyima mwa o mulungu chimodzimodzi
zomwe wachita mwamtheradi kuti aphunzire
za zala za Mulungu pano ndi i
taganizirani kuti mwinamwake mukupita mozama kwambiri
kwenikweni ali ndi mlingo umodzi womwewo
adzaphimba pawonetsero lero kuti apange izo
pitani patsogolo pang'onopang'ono
kwenikweni ali ndi maziko a selo
Kuyanjana kwa inu ambiri timawawonetsa
selo pano mukati komwe ife
tili ndi DNA yomwe timaganizira bwino
Ndiko kumene zonsezo zili
zobisika pamtundu wa DNA ndi apo
Ndithudi zambiri pa
DNA tinakambirana za kuti pang'ono
apa koma pali kwenikweni mkati
mbali zina za selo lomwe tiri nalo
Zomwe zili mu khoma la selo ndi chiyani
tatsimikiza kuti alipodi
Kulankhulana kumachitika pakati pa selo
khoma ndi DNA mu nucleus soul inu
akujambula momwe mumapangidwira mwachisawawa
kusintha kwa DNA mu nucleus the
selo makoma osadziwa za izo
phokoso liyenera kuwuza selo
khoma hey mwa njira yomwe tasinthira zina
zinthu mkati muno kotero pamene inu muyankhula kwa chomwecho
inu mukudziwa kuti kumbukirani izo mosiyana izo
kusokoneza kuyankhulana kotero pali
gawo lina lonse la zovuta zikuchitika
pakati pathu tonse
zonse mu mtima ndi momwe izo zingakhalire
pangani mgwirizano womwe uyenera kukhala
luntha mkati umo kuti liwuze izo
kusintha uku koma kusinthika sikungalole
nzeru ndizosamveka
zowopsya kwambiri-kuziwombera izo
mwa ine anthu timakhala bwino kangati
monga chilengedwe chinamveketsa koma ngati Mulungu
angangodzipangitsa yekha kudziwika bwino ine
mukutanthauza iwe ukuyankhula za Mulungu amene angathe
kuyankhulana pamagulu angapo omwe angathe
kuyankhulana 3d kuponyedwa kutsogolo-mmbuyo
Ine ndikutanthauza kuti iye ndi wovomerezeka kwa ife kwambiri
bwino choonadi cha amene ali tilidi
alibe popanda chifukwa chokhalira chomwe ndinali nacho
kuganiza ndime yomweyo ya Lemba
malingaliro osawoneka a Mulungu omwe
ndikuwona mosakayikira zinthu zomwe ziri
muyeso ndi ngakhale zonse izo
anthu amati inde koma tili ndi umboni wa
kusinthika ngakhale ndi zovuta zonsezo
ndipo apa pali zomwe iwo anganene kuti ziri
kuti ife tiri makumi asanu ndi anayi mphambu asanu ndi atatu pa zana ofanana
DNA kwa chimpanzi ndi zambiri
omvera mwina amvapo chinachake
monga choncho panthawi ina PBS anali
wapadera kumene iwo ananena izi
kuchuluka kotero kungopeka kwapadera chabe
zolakwika zomwe dziko likuchita izo zikutanthawuza
izo zikutanthauza kuti mumatenga zodabwitsa
zovuta za chimp genome zonse
mu chimp ndipo mumangouza ena
zolakwika zoperekera zolemba zingapo mwa iwo ndi
Onani kuti muli ndi umunthu wabwino
Choyamba, sitidali paliponse pafupi
magawo makumi asanu ndi atatu mphambu makumi asanu ndi atatu mphambu zisanu ndi zitatu mu DNA yathu ngakhale
ngakhale ife tamva kuti ndi zochuluka kwambiri
zochepa koma tiyeni tingonena tinali tiyeni
kungosekerera kwachiwiri ndikumanena kuti ife
ali 98% mofanana bwino kwa makumi asanu ndi anayi
8 peresenti yofanana ndi DNA yathu
amatanthauza kuti ndife awiri peresenti mosiyana
bwino mtundu wa anthu uli ndi pafupifupi atatu
makalata mabiliyoni mu genome kotero awiri
Kusiyana kwa zana kwa izo kumaphatikizapo 60
Kusiyana kwa miyezi kuli 60 miliyoni
zolakwika zolemba kotero izi 60 miliyoni
Zolakwa zolembera zikuyenera kutulutsa
tiyeni tizitchula mabuku atsopano 50 a masamba
Zatsopano zatsopano kusintha
chimpanzi mu umunthu mwa
kuyambitsa kusintha kosasintha siko
zichitike si kumene inu
anayenera kuganizira zonse zopangidwa
Mauthenga amatsatsa mauthenga kumbuyo ndi
mauthenga patsogolo ndi zina
zinthu zomwe zikanakhala zobisika zikutembenuzidwa
kutsika mofulumira osati osati ndipo mumayankhula
za zonsezi mu DVD yanu yatsopano
Zotheka
chodziwikiratu ndiye tidzazilemba zambiri
zambiri wetin whackin anthu kupeza izi inu
akhoza kulipeza pa webusaiti yathu pa intaneti
seacom CCW ndi onani bata ndi wanu
Kulankhula ndondomeko pamwamba apo ndikutanthauza
chifukwa ndikudziwa zanu mumachita pang'ono
polankhula pa phunziro ndi anthu
akhoza kukuthandizani kuti mubwere kudzayankhula ndi anu
tchalitchi ndi kupereka mfundo izi komanso
zinthu monga izo zikuphwanya kalendala yanu
pa webusaitiyi ndipo sitilipira
Zomwe timagwirizana nazo timangolandira zokhazokha
zopereka kapena ulemu wamanja kapena chirichonse
msasa wa sukulu wa tchalitchi kapena misonkhano ikuwonetsa
wow oyenera amene ndikukuuzani
izi zakhala zosangalatsa ine ndiri kwenikweni
ankakonda kukhala ndi inu pansi komanso mwachilungamo
kuphunzira izi kuchokera kwa inu ndikutanthauza zaka 26
zochitika zomwe timamva kuti tizimva zina
za zabwino kwambiri pakalipano ndikuwuzani
za zina za zinthu zomwe inu muli nazo
ndikutanthauza kuti ndikudziwa bukhu lanu kuti pakhale kuwala
ndi mwachidule chachikulu pa Ntchito
zamasinthidwe zambiri zomwe zinabwera
pafupi chaka chapitacho kotero akadali
Maonekedwe abwino atsopano kwambiri
zosavuta kuziwerenga zosavuta kumvetsetsa ndiyeno
ma DVD omwe muli ndi DVD zambiri
ya magawo 12 a ola limodzi ndi omasuka
Buku lotsogolera ndikupita ku zonse
chilengedwe chimasokoneza zambiri
PowerPoint ndi yovuta kwambiri
kumvetsetsa chikondi ichi chotsitsa chirichonse
Amuna abwino awa wakhala dalitso
Kukhala ndi Jay pano ndi Paul Ndimakonda izi
imasonyeza kuti musaiwale ngati mukufuna kutifunsa
Mafunso ndipo mukhoza kuchita zimenezo
facebook.com patsogolo slash kulenga
lero kapena mungatigwire pa Twitter
Mapulogalamu adalengedwa lero izi zakhala zikuchitika
kupanga kwa Mulungu quest ministries the
chilengedwe chimanena kuti ndi mbali ya zigawo zothandiza
Utumiki ndipo tikukondweretsani inu
adabwera nafe ngati mukufuna Paula I kapena J
bwerani tiyankhule ife ndikukonda izi
nsapato zedi zosaneneka hun kwa Mulungu
khalani ulemerero kwa chirichonse chomwe chingakhoze kukhala
zatha
kodi mumasowa zida kuti muteteze
chikhulupiriro chichezereni mawebusaiti athu kuti apite mpaka lero
zokhalapo zimapezeka pa zochitika zathu zamoyo
ndi kugulitsa pa intaneti pachilengedwe chogulitsa sitolo
ndizilenga lero
O